（ナツキ･スバル）
ハア ハア ハア…
ハア… お前…
何なんだよ
ううっ…
ああ～ 何なんだよ おい！
ああっ ああ…
なかった
こんな傷は
絶対に なかった
なかったんだよ！
（腕を打ちつける音）
（スバル）ああっ…
ハッ まさか…
俺の意識が
途切れたあいだに—
ナツキ･スバルが
戻ってきたのか？
メィリィを殺して—
俺の腕に その証拠を
刻んだっていうのか？
どうかしてる
意味が分からねえ
お前がナツキ･スバルなら 俺は…
お前は…
誰なんだ
次に会えたら
お前は もう 容疑者じゃないよ
メィリィ
もっとも 探偵役が犯人ってのも
ミステリーのお約束だけどな
とにかく 今は時間を稼がなきゃ
ハァ…
（エミリア）あっ スバル
こんな所にいたのね
ごめん 驚かせちゃった？
お… 驚いたけど—
いきなりだったからってだけで
全然 平気
エミリアちゃんは どうしたの？
私は 何か ひらめかないかなって
塔の中を歩き回ってたの
（エミリア）ねえ スバル
（スバル）え？
今の… また 何かの悪ふざけ？
スバル ほんとに大丈夫？
やっぱり まだ
調子が戻ってないんじゃない？
だ… 大丈夫だって
ちょっと考え込んでただけで
って 俺のこと よく見てるね
なんだか 最近—
気付くと スバルを
目で追っかけちゃってることが多くて
不思議よね
そういえば メィリィのことだけど…
気が早いかもしれないけど
ここから無事に戻れたら—
メィリィのこと
ちゃんとしてあげたいって思うの
ちゃんと？
もちろん あの子が
１年前にしたことは悪いことだし—
簡単に信じちゃダメなのも
分かるんだけど
でも 砂丘を越えられたのは
メィリィのおかげでしょ？
つまり 恩赦ってやつか？
（エミリア）うん
せめて 地下の座敷牢(ざしきろう)から
出してあげて—
みんなと一緒の生活くらいは
させてあげたいなって
（スバル）くだらねえ
（エミリア）え？
くだらねえって言ったんだよ
気が早い？ そのとおりだよ
こんな状況で 先の展望の話なんて
できるもんかよ
スバル…
急に どうしたの？
機嫌が悪くても
そんな言い方したらダメじゃない
つらいなら ふてくされてないで
ちゃんと話して
スバルが困ってるなら
私だって 一緒に困ってあげる
でも 一人で抱え込んで
一人で むしゃくしゃして—
一人で終わりにしちゃうのは やめて
あ…
（エミリア）分かってくれる？
私の心臓…
全然 怒ってないから
幻滅もしないから
だから 話して
どうして…
エミリア 俺は…
（エミリア）うん
俺は…
（ラム）エミリア様 バルス
（エミリア）どうしたの？ ラム
（ラム）すぐに三層の書庫へ
（ベアトリス）来たかしら
（エミリア）大変なものを
見つけたって…
（ベアトリス）いい知らせ…
とは言えないのは確かなのよ
むしろ 凶兆と呼ぶべきものかしら
（スバル）前置きはいい
何があったんだ？
（ベアトリス）上から２段目
一番右にある本なのよ
（エミリア）ウソ…
あ？
（エミリア）“メィリィ･ポートルート”
ベアトリス この本 読んだの？
（ベアトリス）
まだ確かめてないかしら
それは なんで？
死者の書の扱いは
慎重にすべきなのよ
そもそも ベティーたちの知る
あのメィリィの本だとすれば…
ハッ！
メィリィが塔の中で…
大変 すぐに捜さないと
（ベアトリス）待つかしら
（エミリア）あ…
もし これが 本当に
あの娘の本なら—
急いで捜しても手遅れなのよ
（シャウラ）なーんか
騒がしく呼ばれたっすけど—
どうしちまったっすか？
（エミリア）シャウラ 来てくれたのね
（ベアトリス）お前 食事のあと—
メィリィを どこかで
見かけなかったかしら
（シャウラ）見てねえっす
ちびっ子２号 どうかしたんすか？
あのね 実は
メィリィの名前の本が見つかったの
（シャウラ）あ～ なるほど
２号 死んじまったっすか
まあ しゃあないっすね
シャウラ お前
そんな言い方ねえだろ
イヤん お師様
怒っちゃイヤっす
それより 早く２号の本を読んだほうが
手っ取り早くないっすか？
手っ取り早いって お前…
お師様が本を読んだら—
きっと２号が死んだ理由も
分かるっすよ
あっ…
確かに シャウラの言うことにも一理ある
スバル…
死者の書が本物なら
あの娘の人生を見ることになるのよ
２人とも 心配してくれんのは
ありがたいよ
でも 誰かが
やらなきゃいけないことだ
それなら スバルじゃなくて私が
（ベアトリス）それには
ベティーが反対するかしら
誰かが読まなくちゃいけないなら
スバルかユリウスが適任なのよ
（スバル）うん 俺が見るよ
なに ひょっとしたら
何かの間違いで—
意気込んだのに何も起きないって
パターンもあるでしょ？
何かあったら
すぐ 本から引き剥がすから
髪の毛 引っ張るからね
そこは穏便に—
肩とか揺すって呼び起こしてくれると
うれしいかな
いく
あ… あああ…
あああああ！
（スバル）自分の始まりを
意識したとき—
女は何も持っていなかった
周りには誰もいなかった
暗い暗い 黒い黒い 森で一人
女は ただ 一人でいた
言葉を知らないから
嘆き方など知らない
歩き方を知らないから
あらがい方など知らない
（ウルガルムのうなり声）
（スバル）女は何も得ないまま—
獣の牙にかかって
命を終えるはずだった
（物音）
（咀嚼音(そしゃくおん)）
（スバル）生きる方法を覚えた女は
死のうなどとは思わない
（ギルティラウの咆哮(ほうこう)）
（スバル）野性の流儀を命で学ぶ
（メィリィ･ポートルート）ウオオオ！
（咆哮）
（ギルティラウ）グルルル…
（メィリィ）くっ…
（においを嗅ぐ音）
（スバル）やがて 女は…
（メィリィの咆哮）
（スバル）獣たちの女王となった
（斬る音）
（ギルティラウ）グオオオ！
（エルザ･グランヒルテ）ンフフッ
（メィリィのうなり声）
（メィリィ）グルルル…
ぐああ！
（殴る音）
（メィリィ）あっ…
（エルザ）連れ帰れと言われているの
だから 一緒に来てもらうわ
ウウッ… ウウウ！
ガウッ
（メィリィの荒い息）
（カペラ･エメラダ･ルグニカ）
嘆き方も あらがい方も—
生き方も なくしやがった？
ウフフフッ
そんなそんな つまんねえ言い訳
並べられても—
知ったこっちゃねえんですよ
嘆け あたくしのために
あらがえ あたくしのために
生きろ あたくしを愛するために
何もかも なくした 忘れた 失った
なんて言いやがるんなら—
あたくしが
しつけてやろうじゃねえですか
それが母親の務め
ってもんですからね
（メィリィ）うっ うう…
（メィリィのおびえる声）
（カペラ）ハハハハ…
（エルザ）あの人の
言いなりになるのは やめなさい
私以外 きっと 命がいくつあっても
足りなくなってしまうでしょうから
（スバル）憎い
（店主）ほら
（エルザ）ありがとう
（スバル）憎い
（男）え？ あっ ああ…
ぐっ！ くううう…
（斬る音）
（男）うあああ！
（スバル）憎いのか
憎しみとは いったい 何なのか
悲しい
（ウルガルム）グアアッ
（村人）うわああ！
（村人たちの悲鳴）
（スバル）悲しいのか
悲しみとは いったい 何なのか
ただ流され 何かを模倣して
生きてきた女には—
本物の感情が分からない
エルザを失った今—
女は誰を模倣し
何を規範に生きればいいのか
いっそ しつけと称して“母”が—
女に“死ね”と
命じてくれたりすれば—
そのとおりに…
それは イヤよ
（ドアが開く音）
（メィリィ）あ…
（メィリィ）せめて 答えが知りたいわ
（スバル）なんだ お前も来てたのかよ
俺も ちょっと
探したい本があってな
ハッ…
（スバル）え？
夜更かしするなよ メィリィ
（スバル）何をしていたのか
見られた 知られた 気付かれた
見られたくなかった
知られたくなかった
（スバル）薄っぺらいなあ お前
媚(こ)びるなよ 気持ち悪い
誰も お前に そんなこと
望んじゃいないさ
澄まし顔するなよ お人形
自分の胸の奥の
本当の望みも聞こえねえか？
（メィリィ）本当の… 望み？
（スバル）望みに耳を傾けろ
そうすれば 少しは
自分ってもんが見えてくる
やりたいことも はっきり分かる
自分が… やりたいこと
望み… それは…
（スバル）その顔 いいね
味わい深い
自分の望みが分かったら
もっと らしく動けよ
お前の退屈な悩みも
つまらない苦しみも—
俺が覚えててやる
（メィリィ）ハッ…
（スバル）ん？
（メィリィ）昨日の夜の話だけど—
私は どのくらい
真に受けていいのかしら
（スバル）ここじゃ なんだな
場所を変えよう
（スバル）悪いな メィリィ
（メィリィ）えっ…
（背中を押す音）
（メィリィ）わっ… ぐっ！
うっ…
ハッ！
ああ…
それを 直接 聞くのは
ルール違反だ
（スバルの笑い声）
（スバル）結局 何ができたのか
あの森で 独りだった頃から
何もできないまま 意味なんてなく…
殺される 殺される
（スバルの笑い声）
（スバル）殺される 殺される
殺される
（スバル）あっ！
（スバル）あああっ…
（ベアトリス･エミリア）あっ！
（スバルの荒い息）
わ… 私は…
あ… えっ 俺？
深呼吸！ 深呼吸するかしら
無理に しゃべるんじゃないのよ
エミリア！
本に触っちゃいけないかしら
混ざり合ってしまうのよ
（エミリア）混ざるって
この本は何をしたの？
俺… 俺だよな
私じゃなく…
（スバルのつぶやく声）
（ベアトリス）深く潜り過ぎたかしら
（エミリア）スバル 思い出して
大丈夫？
あなたは ナツキ･スバル
私の騎士様
（襟ドナ）改めて聞こう ナツキ君
君が見た本の内容は？
メィリィの… 記憶だった
（メィリィ）首を絞められて
苦しい苦しいって—
バタバタしちゃったのよねえ
（スバル）ああっ あああ…
（ベアトリス）落ち着くのよ スバル
（スバルの荒い息）
（ベアトリス）落ち着いて
今は自分を取り戻すのに
集中するかしら
あ… 悪い
いいのよ
こんなときぐらい
ベティーに全力で寄りかかるかしら
（ユリウス･ユークリウス）
ラム女史 あなたは どう考えている？
バルスの話が確かなら
メィリィは もう…
この２人は冷静じゃない？
ちゃーんと私のこと
警戒してたからでしょうけど
（スバル）うっ うう…
（エミリア）スバル 落ち着いて
この体たらくで
ウソがつけるほど—
バルスは器用でも薄情でもないでしょう
裏付けるために私が読むことも…
賛成はしかねる
ナツキ君の様子を見るとね
とにかく じっとなんかしてられないわ
メィリィを捜しましょう
捜す？
見つけても もう遅いのかもしれない
だけど これ以上—
あの子を独りぼっちになんて
しちゃダメでしょ？
死んじゃう前は—
気にもかけて
くれなかったくせに
（襟ドナ）今日の方針は
変更せざるをえないだろうね
手分けして彼女を捜そう
（ユリウス）スバル どうだろうか
（スバル）あ…
君は メィリィ嬢の最期を…
おっ 俺は…
ぐっ…
最期までは見てない
塔の中で何かがあった
それは間違いない… けど
ざ～んねん
（息を吐く音）
（ベアトリス）それで—
お前は どうするつもりなのよ
（シャウラ）あーしっすか？
お師様
え… 何だ？
あーしは ちびっ子２号を
捜すべきっすか？
それとも…
おにいさんと私の関係を
知ってるみたいに聞こえない？
シャウラ… メィリィを頼む
（シャウラ）了解っす
お師様のお望みなら—
あーしは 何でも えんやこ～らっす
ちゃんと分かったっすからね
え？
（シャウラ）エヘヘッ ヘヘヘヘ～
（シャウラの笑い声）
（スバル）何なんだよ
考え過ぎるだけ無意味かしら
その本には もう
触らないほうがいいのよ
なんで お前は そんなに優しいんだ？
（ベアトリス）
また いきなりの質問かしら
えっ あっ いや…
（スバル）“私”の死を
隠そうとする卑劣漢が…
なぜ こんな男が好かれる
なぜ？
知りたい… それを知りたい
なぜ？ なぜ なぜ なぜ…
なぜなのか
私が教えてあげちゃおうかしら
（スバル）あっ…
（スバル）エミリアたちは味方なのか
俺を殺した敵なのか
愛せるのか 愛せないのか
憎めるのか 憎めないのか
それを知る方法こそが
この死者の書なんじゃないの？
あっ…
（ベアトリス）スバル
やっぱり 調子が悪そうなのよ
緑部屋で休んだほうがいいかしら
（スバル）なんで みんな
こんな俺に優しくしてくれるんだよ
ちょっと力を入れたら
折れちゃいそうじゃない？
床にたたきつけたら
簡単に死んじゃいそう
（スバル）そしたら また
死者の書は出現するのか？
それを読めば こいつらが俺に
こんなに優しくしてくれる理由も…
あっ ああ…
（ベアトリス）スバル？
ん？
これは…
え…
（スバル）見られた　気付かれた
（ベアトリス）また 自分の手を
ひっかいているのよ
悪い癖かしら
つまんないの～
違う…
違わないわよ
違う！
（ベアトリス）スバル？
（スバル）ハア ハア…
（スバル）ああ… 悪い
俺は大丈夫だ
（メィリィ）ねえ おにいさん
人殺しは癖になるって
知ってるかしら？
（スバル）たしか
どっかの名探偵の言葉だっけか
一度 殺人で
問題を解決しようとしたやつは—
次に問題が起きたときも—
おんなじように誰かを殺して
解決しようとするっていう
その名探偵さんのことは
知らないけど—
そう そういうことよ
ウフフッ
癖はね 抜けないの
（スバル）え？
見つからなかったのか？
（ラム）入ることのできる部屋は
ひととおり見て回ったわ
（エミリア）一応 レイドにも
話を聞いてみたんだけど—
見てないって
そ… そうか
今日の結果は残念だったけど
でも あしたは…
すまないが あした以降も
彼女の捜索を続けるつもりなら—
ボクは反対させてもらうよ
（スバル）エキドナ？
（エミリア）そんなのダメよ！
メィリィが どんな気持ちでいるかも
分からないのに
（襟ドナ）すでに彼女には—
そうした感情的な機能は
残されていない
これ以上 時間を無為には費やせない
ずいぶんと話を急がせるものなのよ
残された食料にも限りがあります
アナスタシア様…
今は中身が違っていますが—
おっしゃることには 一理あるかと
もめるなら あーしとお師様と
無関係のとこで やってくれっすよ
あーしは あーしで
お師様と幸せな家庭を築くっす
一姫二太郎三太夫っす
今は静かにしてろ
ボクは ボクがこうしているだけで
アナの命を削っている
だから 一秒でも早く塔を攻略し
アナに体を返してあげたい
（エミリア）分かったわ
スバルも それでいい？
（スバル）ああ
メィリィも 俺たちが足踏みするのを
望まないと思う
（メィリィ）わあ
（スバル）うっ…
おにいさんたら ステキだわ
全然 自分でも信じてないくせに
（メィリィ）私の死体
どうにかしてくれるの？
確かめないと
お互い 気が済まないだろ
（メィリィ）フフフッ それはそうね
（スバル）あっ…
え？
なんでだ？
（ラム）こんな夜更けに コソコソと
捜し物でもしているの？ バルス
（スバル）え？
（ラム）それとも
偽者と言うべきかしら
バルスの…
ナツキ･スバルの出来損ない
（スバル）よ… 夜中に
出歩いてただけで—
ずいぶんと
悪者扱いしてくれるじゃねえか
（ラム）誰にも
見られていないとでも？
いいえ 見ていたわよ
（スバル）え？
ハッ…
あ…
（スバル）殺人は…
（メィリィ）
癖になる
♪～
～♪